-성장과정
["개발자 교육 과정 맞죠? 바로 신청할께요!"]
 최근들어 가장 잘 한 일이라고 생각하는  일화에서 제가 한 말입니다. 그리고 현재 개발자로의 학습과 프로젝트를 진행하고 있습니다.
7년. 개발자가 되기 위한 학습을 하기 전 샌상직과 현장직에서 일한 년수입니다. 7년이라는 긴 시간을 뒤로하고 개발자로의 길을 걷고자 합니다.
특성화과에서 컴퓨터정보과를 전공 후 대학 진학을 바랬지만 갑자기 나빠진 집안일에 바로 벌이가 반드시 필요한 상황에 놓이게 되어, 단순히 벌이를 쫒아 생산직에서
사회 생활을 시작하였고 최근까지 지속되었습니다.
조금은 늦은감이 있지만 7년이 지나도 저의 프로그래밍에 대한 즐거움과 하고 싶은 확신은 아직까지 현재 진행형이고 이제 집안일도 어느정도 정리가 되어서  IT업종에서 일을
하는 친구들과 이야기를 하고 어떻게 다시 배워야 하는지 생각을 하던중 
 국비지원 개발자 커리큘럼의 존재를
알게 되었고, 마지막 기회라 생각하여 바로 교육에 참여하게 되었습니다.
 기억 속 흐릿했던 "프로그래밍은 재밌는 것이다"라는 생각은 6개월간의 교육을 통해 정확한 기억이었다는 것을 확신했습니다. 개발자로써 새로운 길을 걷는다는 것은 7년이라는 시간 동안의 경험, 배움이 무로 돌아갈 수 도 있다는 후회보다는 기대와 설렘으로 가득찬 1순위의 목표가 되었습니다.


- 나의 강점
7년간 여러지방을 다니면서 일을 했습니다. 주어진 일에 대해선 힘들어도 포기하지 않고 묵묵히 했습니다. 다른사람이 하기 싫은거와 힘든것들을 하며 현장에서 버티며 일을 했습니다.
프로젝트를 진행하면서의 에피소드?
프로젝트를 하면서 이미지 파일 업로드를 진행했는데 한번 배워본거라서 써먹어봐도 되겠다 싶어서 코드를 짯는데 생각보다 제약조건이 많았고 오류가 많이 났습니다. 오류를 수정하는 부분에서 시간을 많이 잡아먹었는데 천천히 코드를 돌아보면서 작동이 왜 안되는지 확인하고 고치면서 끝내 문제를 해결하여 사용할수있게 만들었습니다.
이미지파일 업로드를 한곳에만 적용하는것이 아니라 여러군데 적용을 해야하는 상황이 일어나서 그 코드를 다시 수정하게 되면서 두개의 파일을 만들어 가독성을 떨어트리는 것이 아닌 하나의 클래스안에서 작성하여 다른곳에 사용하더라고 코드 수정하기 쉽게 만드는 방법을 생각하면서 만들었습니다.(끈기?이런부분?) 
개발자 수업을 들으면서 젤 처음으로 했던것이 이해하는 것이였습니다. 기능구현이 어떻게 되고 순서가 어떻게 돌아가는지에 대해서 먼저 알아야지 코딩을 하면서도 스스로 적응을 잘 할수 있다는 생각이였습니다.

직무역량
["소나무 같은 개발자, 민정흠입니다"]
직무 역량: 목표와 태도(다른 팀원보다 무조건 엉덩이 무겁게 팀플하기,다른 팀원보다 절대 먼저 일어나지 않기), 능동적 학습    (차트)

팀플에서 업무 분담 시 팀원들이 꺼려하는 기능을 앞장서서 구현했다. 그중 하나가 차트. 
팀원들이 꺼린이유 - 학습하지 않았으니까. 스스로 정보 찾아서 적용시키는 것에 대한 부담감을 느꼇기 때문!
실무에서는 많이 아는 것도 중요하지만, 모르는 내용도 스스로학습하고 프로젝트에 잘 적용시키는 개발자가 능력있는 개발자라 생각하기 때문에 
이데 대한 연습 그리고 나 스스로의 테스트로써 차트 구현 기능을 맡았다.
성공 - 아쉬운 점 - 왜 아쉬운지, 현재 보완 사항에 대해 깨딸음 점.
(여기서 취약한 부분으로 인해 부족함을 깨달은 부분은 포부에서 보완하는 식으로 작성)
두번째 프로젝트를 진행하면서 모르는 내용을 스스로 알아보면서 해야하는것이였기에 처음에는 막막했습니다 팀플할때 메인이 되는 것을 맡은 이유는 개발자는 아는것을 응용하는 방법을 알아야하지만 새로운 내용을 스스로 학습해서 배워야 개발의 능력이 올라가기 때문에 맡게 되었습니다.
팀원들도 다들 처음하는것이 부담을 느껴 꺼려했습니다. 실시간으로 데이터를 뽑아내는 방법을 찾기가 쉽지 않았지만 결과물로는 성공적으로 나와서 성취감을 느꼇습니다. 아쉬운점은 여러가지 리액트 차트 부분이 있었지만 첫번째 차트 사용방법이 (접근성?)이 좋아 쓸려고 했으나 원하는 방식의 차트가 나오지 않아서 다른 차트를 사용하여 처리했습니다. 그렇게 진행하면서 느낀것은 차트에 대한 데이터가 영문으로 되어있어 읽기 힘들었고 속성하나하나 알고있어야지 쓸수있는 것이라 진행하는데 많은 시간을 잡아 먹었습니다.

실시간으로 데이터를 뽑아내는 것을 찾아서 동영상, 웹서칭을 통해 기능 구현을 만들었다.

직무역량
개발의 첫걸음을 떼기 위해 국가에서 지원하는 IOT 스마트헬스케어 프로그램을 듣게 되었습니다. VScode로 html,CSS를 이용하여 화면 설계 및 구현과 IntelliJ IDEA를 이용한 JAVA의 기본 개념과 Spring Boot는 MVC 패턴을, Maria DB의 데이터베이스 설계와 SQL을 통한 정의,조작,제어하는 방법을 배웠습니다. 


지원동기?
처음 학원의 커리큘럼을 시작할때는 이 길이 맞나 생각할정도로 알고있던 내용과는 다르게 시작을 했습니다. 그러나 시간이 지날수록 새로운 기술과 지식은 저에게 흥미로운 시간이였습니다.
6개월 간의 프로그램으로는 부족한 실력이지만 그동안 개발에 필요한 기술과 지식은 저에게 새로운 도전을 할수 있는 새로운 발판이 되는 계기가 되었고 프로젝트의 기능구현을 하나하나 할때마다 복잡한 머릿속이 하나하나 정리되어가며 기분이 좋았습니다. 
짧은 시간동안 새로운것에 흥미를 느끼고 재미를 느낀 저에게 개발은 좀더 자세히 알고 싶고 배우고 싶습니다.?(말이 이상한듯.)

입사후 포부
