["개발자 교육 과정 맞죠? 바로 신청할게요!"]
 최근 들어 가장 잘한 일이라고 생각하는 개발자 교육과정 신청 중 한 말입니다. 그리고 현재 웹 개발 학습과 프로젝트를 진행하고 있습니다.
7년. 개발자 교육 과정 참여 전 생산직과 현장직에서 일한 년수입니다. 그리고 현재는 7년이라는 긴 시간을 뒤로하고 개발자로의 길을 걷고자 합니다. 유년 시절 특성화고에서 컴퓨터정보과를 전공 후 대학 진학을 바랬지만 벌이가 반드시 필요한 상황에 놓이게 되어, 단순히 벌이를 쫒아 생산직에서 사회생활을 시작하였고 최근까지 지속되었습니다.
 하지만 지금까지 고등학생 시절 프로그래밍 학습의 재미와 즐거움은 기억하고 있었으며, 언젠가는 도전해 봐야지 하는 생각은 갖고 있었습니다. 그러나, 이미 익숙해져 버린 생활 패턴, 도전에 대한 막약한 두려움이 앞서 배움을 행동으로 옮기진 못했습니다. 그런 상황에서 국비 지원으로 국가에서 개발자 커리큘럼 참여를 지원하는 제도에 대해 알게 되었고, 마지막 기회라 생각하여 바로 교육에 참여하게 되었습니다.
 기억 속 흐릿했던 "프로그래밍은 재밌는 것이다"라는 생각은 6개월간의 교육을 통해 정확한 기억이었다는 것을 확신했습니다. 개발자로서 새로운 길을 걷는다는 것은 7년이라는 시간 동안의 경험, 배움이 무로 돌아갈 수도 있다는 후회보다는 기대와 설렘으로 가득한 1순위의 목표가 되었습니다.

["나무보다 튼튼한 개발자"]
 '묵직함'. 저를 한 가지 단어로 표현한다면 가장 어울리는 말이라 생각합니다. 약 3개월 단위로 수시로 바뀌는 근무 지역, 직장 동료, 그에 따라 시시때때로 바뀌는 현장직의 근무환경과 강도 높은 실/야외 노동 속에서 7년을 일했다는 사실이 이를 잘 반영합니다. 이러한 경험을 통해 웬만한 일은 쉽게 포기하거나 도중에 그만두는 일이 없습니다.
 그리고 6개월간의 개발자 수업을 참여하는 동안에도 '묵직함'은 프로그래밍 학습에 도움이 되었습니다. '시간 너무 오래 걸릴 것 같으면 질문하세요!' 이 말은 수업을 진행하며 강사님에게 가장 많이 들은 말입니다. 이처럼 저는 문제를 풀거나 팀 프로젝트의 기능 구현 중 막히는 부분이 있다면 어떻게든 혼자 해결하기 위해 노력했으며 마지막의 마지막이 되어서야 강사님에게 도움을 받았습니다. 팀 프로젝트에서 이미지 파일 업로드 기능을 구현할 때도 마찬가지였습니다. 학습 과정에서 파일 업로드 기능을 배우긴 했지만, 학습 때와는 다르게 고려해야 하는 테이블 정보 및 제약조건이 다양했다는 점, 하나의 페이지에서 사용할 수 있는 업로드 기능이 아닌 여러 페이지에도 공통으로 사용할 수 있는 기능 구현을 해야 한다는 점이 개발에 어려움을 더했습니다. 해당 기능을 구현하는 데에는 약 1주일이라는 시간이 소요되었으며, 완벽하지 않아 결국 강사님의 도움을 받아야 했습니다. 그렇지만 긴 시간 코드와 싸운 후 도움을 받았기에 고생한 시간에 비례해서 기능에 대한 이해도를 더욱 올릴 수 있었고, 다음에 파일 업로드 기능을 구현해야 한다면 좀 더 자신 있게 코드를 구현할 수 있을 것 같습니다. 다만, 일주일이라는 기간에 하나의 기능 구현에만 시간을 투자하다 보니, 팀 전체적인 일정 조절에는 악영향이 있다는 것을 알게 되었습니다. '묵직함'으로 꿋꿋하게 기능을 구현하는 것은 개발 역량 향상에는 도움이 되지만 상황과 일정에 맞게 조율이 필요함을 배울 수 있는 계기가 되었습니다.


직무 역량[""]
 6개월간 진행되는 개발 학습 커리큘럼 중에서 가장 공부가 많이 되고 실력을 향상할 수 있는 부분은 팀 프로젝트 진행이라 생각했습니다. 지금껏 배운 내용을 문제 사항에 맞게 적용할 수 있는 기회였으며, 실습으로 부족한 부분을 알아가고 채워나갈 수 있는 시간이라 판단했기 때문입니다. 그래서 저는 '좋은 포트폴리오를 갖겠다.'라는 생각보다는 '마지막으로 배울 기회다.'라는 마음가짐으로 프로젝트에 임했습니다. 그리고 마지막 배움이기에 어떠한 방법으로 부족한 부분을 채워나갈지에 대한 작은 목표를 세웠습니다.
 첫째, '약점을 보완하자'. 학습을 통해 각각의 기능마다 구현 난이도가 있다는 것을 알았습니다. 그리고 실력 향상을 위해선 상대적으로 구현하기 어렵고 선뜻 손이 안 가는 기능을 구현하는 것이 개발 실력에서의 부족한 부분을 채워줄 수 있는 방법이라 생각했습니다. 팀으로 진행되는 프로젝트였기에 원하는 기능을 전부 담당할 수는 없었지만, 파일 업로드와 페이징 처리와 같이 수업 중 어려움을 느꼈던 기능 구현을 담당하며 약점을 줄여나갔습니다.
 둘째, '낯선 코드에 적응하자'. 팀 프로젝트 설계 단계에서 구현할 기능을 정리하는 중 깨달은 것은 '하나의 프로젝트 완성을 위해서는 지금껏 학습한 내용만으로는 불가능하다'라는 것 입습니다. 학습하지 않은 새로운 기능의 구현은 실무에서도 빈번하게 일어날 것이기에 프로젝트를 하는 김에 낯선 코드의 적용을 경험해 보고자 했습니다. 그래서 여러 기능 중에서 chart. JS를 이용한 차트 그리기에 도전해 보았습니다. 공식 문서의 가이드와 여러 블로그의 예제 코드를 통해 기능을 익혀 갔으며 느리지만 조금씩 프로젝트에 녹여냈습니다. 솔직히 말씀드려 학습하지 않은 내용을 공부하고 적용하는 것은 불편한 느낌이었습니다. 공식 문서는 영어로 되어있어 내용 파악이 어려웠으며, 아직 기초가 부족해서 예제 코드를 보아도 한 번에 이해되는 경우는 드물었습니다. 그러나 차트 기능을 완성한 후에는 불편한 마음보다 결국 해냈다는 성취감이 더 컸습니다. 그리고 이런 낯선 코드를 공부하고 작성하는 것 또한, 경험을 통해 조금씩 익숙해질 것이기 때문에 '어렵다.'라는 생각보다는 '하면 되는구나'라는 마음가짐을 가질 수 있었습니다.
 6개월이라는 시간 동안 신입 개발자로의 역량을 모두 갖췄다고 말씀드리지는 못합니다. 하지만 약점을 보완하고 새로운 코드의 작성, 새로운 기술을 적용하는 것에는 망설임 없이 도전하고 실행에 옮길 준비가 되어 있는 신입 개발자라는 것은 당당히 말씀드릴 수 있습니다.

지원 동기
 개발자 학습을 시작하며 마음 한구석에는 지난 7년간의 일에 대한 후회가 자리 잡고 있었습니다. 하지만 지금은 마음 한편에 놓은 그 후회를 미련 없이 정리하고 있습니다. 개발자 공부를 하며 든 생각은 '7년간의 고생과 경험이 없었다면 지금과 같은 마음으로 프로그래밍 공부를 하지 못했겠구나'라는 생각이었습니다. 함께 공부하던 20여명의 동기 중 몇몇은 중간에 개발자 공부를 포기하였고, 몇몇은 어렵다는 불평과 타인과의 이해력 비교를 통한 무기력함을 느끼는 것을 목도했습니다. 이러한 어려움 속에도 6개월 과정을 잘 마무리하고, 개발을 저의 업으로 삼고 앞으로 나아가야겠다는 의지를 확고히 할 수 있음은 7년간의 내공이 쌓였기 때문이라 생각합니다. 
 저는 개발자라는 직업은 머리가 좋은 사람이 하는 것이라 한 때 생각했습니다. 하지만 최근 들어서는 개발을 잘할 수 있는 또 다른 사람을 알게 되었습니다. '엉덩이 무거운 사람, 별생각이 없는 사람'들 입니다. 오래 앉아서 코딩할수록, '어렵다, 힘들다'라는 생각 없이 묵묵히 현재의 요구사항 해결을 위해 코딩할수록 효율성은 떨어질지언정 실패는 하지 않는다고 생각합니다. 저는 머리가 좋다고 자신 있게 말씀드릴 수는 없습니다. 하지만 거센 태풍에도 미세한 미동조차 없는 돌덩이처럼 코딩할 수 있는 준비가 되어 있다고 자신합니다. 그렇기 때문에 이렇게 신입 개발자로의 취업을 도전하고 희망하고 있습니다.
 000회사는...


입사 후 포부
여러 프로젝트를 참여하면서 이제껏 겪어보지 못한 도전과 많은 경험을 하였습니다.
이 경험을 토대로 저는 항상 호기심과 열정을 가지고 새로운 기술에 도전하며 계속 성장하고 발전할 것입니다

지속적인 학습과 성장을 추구할 것입니다. 기술은 끊임없이 발전하고 변화하고 있습니다. 발전 속도에 맞추어 저 또한 새로운 기술을 학습하고 적용하여 개발 능력을 향상할 것입니다. 온라인 강의, 도서, 커뮤니티 활동 등을 통해 지식을 습득하고 프로젝트를 통해 경험을 쌓으며 더욱더 성장해 나갈 것입니다. 또한, 정보처리기능사 자격증과 SQLD 자격증을 취득하여 기술적 역량을 더욱 강화할 것입니다.
협업 역시 중요한 가치 중 하나라고 생각합니다. 팀원들과의 유대감과 협력은 프로젝트의 중요도를 좌우할 뿐만 아니라, 개인의 성장에도 큰 영향을 미친다고 생각합니다. 따라서 팀 내에서의 원활한 커뮤니케이션과 상호 배려를 통해 팀원들과의 관계를 존중하고 긍정적으로 유지하여 함께 목표를 달성할 수 있도록 노력할 것입니다.
마지막으로, 저는 개발자의 책임감을 가지고 일할 것입니다. 사용자의 데이터 보안과 개인정보 보호에 항상 주의를 기울이며, 코드의 품질과 안정성을 고려하여 프로젝트를 진행할 것입니다. 지속적인 성장과 발전을 통해 회사에 기여하는 개발자의 역할을 충실히 수행하고, 최선을 다해 기술과 역량을 향상해 나갈 것입니다.