프로그래밍 관련 업무의 매력은 무엇이라고 생각하나요?

프로그래밍의 매력은 문제를 해결하는 과정에서 느낄 수 있는 성취감입니다. 다양한 방법을 통해 문제를 해결할 수 있다는 점이 흥미롭습니다. 특히, 기술이 발전함에 따라 새로운 도구와 언어를 배우고 적용할 수 있는 기회가 많아지는 것도 큰 매력 중 하나입니다. 예를 들어, 클라이언트를 위한 사용자 친화적인 애플리케이션을 개발할 때, 사용자의 요구를 이해하고 이를 만족시키기 위해 고민하는 과정이 매우 보람찹니다.


국비 지원 개발자 교육에 참여하게 된 경험을 통해 어떤 변화를 느꼈나요?

국비 지원 개발자 교육을 통해 가장 큰 변화는 기술적인 성장이라고 생각합니다. 프로그래밍을 공부하는 과정이 매우 재미있었고, 문제를 해결하기 위해 이어지는 코드들을 작성하며 결과를 도출해내는 과정에서 큰 뿌듯함을 느꼈습니다.

이미지 업로딩중 막히는 구간에 팀원들과 토론하고 오류를 잡아내는 과정에서 

여러 문제에 직면하더라도 팀원들과 협력하는 과정에서 다양한 접근 방법이 떠오르며 더 나은 해결책을 제시할 수 있었습니다. 이 경험을 통해 협업의 중요성과 함께 창의적으로 문제를 해결하는 능력이 향상되었습니다.


'하면 되는구나'라는 마음가짐을 가지게 된 계기가 무엇이었나요?

새로운 코드들을 배우면서 꿋꿋하게 코드를 작성해나가며 오류를 차근차근 수정하면서 문제를 해결하면서 어렵다 보단 나도 하면 되는구나 라는 마음가짐을 가지게 되었습니다


프로젝트 참여를 통해 겪은 도전과 경험 중에서 가장 인상 깊은 경험은 무엇인가요?


개발자로서의 지원 동기가 무엇이었나요?


개발자로의 새로운 도전을 향한 기대와 설렘이 가득한 목표를 이루기 위해 어떤 노력을 기울이고 있나요?
- 개발자로서 새로운 길을 걷는다는 것은 7년이라는 시간 동안의 경험, 배움이 무로 돌아갈 수도 있다는 후회보다는 기대와 설렘으로 가득한 1순위의 목표가 되었습니다.
