- 자소서의 각 주제에 대한 제목은 특이하게 작성
- 두괄식
- 각 주제별 말하고 싶은 내용 한가지씩!(우선 5가지의 본인 장점 선정)
성장과정
- 왜 it 개발자로 관심이 생겼는지?
고등학교 때까지 프로그래밍언어를 몰랐었는데 학교를 진학하고 처음으로 접했었는데 문제 해결하는 방식이 재밌었어? 
- 왜 직종을 변경하려는지?
현장직 일은 몸을쓰는 직종이라 일 끝나고 나면 개운함과 피로감이 같이 찾아왔어. 그리고 험하게 하다보니까 몸이 않좋아진거 같아서 다시 내가 하고싶었던 개발자를 하고 싶어서
- 왜 전공 안살리는지?
고등학교때의 전공이 프로그래밍쪽이라서
성격장단점
- 구체적인 예시로 장단점을 설명(프로젝트 진행 중 에피소드, 고등학생X)

직무역량(학습내용)
- 학습한 내용을 나열하는 것이 아님!
- 6개월간의 본인만의 목표, 학습에 대한 태도, 자세
- 프로젝트 관련 내용이 제일 좋음
- 결론적으로 능동적으로 학습 했다는 내용을 증명

지원동기
- 공통부분 + 각 회사마다의 특징적 부분
- 6개월간의 경험을 통해 내가 개발자로서 잘 맞는다. 내업으로 삼아도 된다. 라고 결정한 계기(장단점,능동적 태도에 대한 결과

취업후 포부
- 프로젝트에 느낀 단점, 부족한점을 보완하는 내용 작성