- 자소서의 각 주제에 대한 제목은 특이하게 작성
- 두괄식
- 각 주제별 말하고 싶은 내용 한가지씩!(우선 5가지의 본인 장점 선정)

1.성장과정
- 왜 it 개발자로 관심이 생겼는지?
▶고등학교 때까지 프로그래밍언어를 몰랐었는데 학교를 진학하고 처음으로 접했었는데 문제 해결하는 방식이 재밌었어? 오류를 수정하고 정답을 찾아가는 프로그래밍 과정이 마치 수학문제를 푸는 것처럼 흥미롭고 재밌었습니다. 정답을 입력하지 않으면 안돌아가고 문제 해결을 해야 결과물이 만들어지는것에 흥미를 느꼇다
- 왜 직종을 변경하려는지?
▶현장직 일은 몸을쓰는 직종이라 일 끝나고 나면 개운함과 피로감이 같이 찾아왔어. 그리고 험하게 하다보니까 몸이 않좋아진거 같아서 다시 내가 하고싶었던 개발자를 하고 싶어서
- 왜 전공 안살리는지?
▶고등학교때의 전공이 프로그래밍쪽이라서
2.성격장단점
▶프로젝트 진행 중 코드의 진행순서에 대해 꼼꼼하게 확인 왜 이렇게 돌아가는지에 대해
▶프로젝트 중 작은 오류가 생겼을 때도 쉽게 넘기지 못하고 완벽한 결과를 내기 위해 과도하게 시간을 투자한 경험이 있음. 이를 통해 문제를 효율적으로 해결하는 방법도 중요하다는 걸 배움.
- 구체적인 예시로 장단점을 설명(프로젝트 진행 중 에피소드, 고등학생X)
- 한가지 일에 너무 자세하게 들여다봐서 많은 시간을 할애하는것.
- 

3.직무역량(학습내용)
- 학습한 내용을 나열하는 것이 아님!
- 6개월간의 본인만의 목표, 학습에 대한 태도, 자세
- 프로젝트 관련 내용이 제일 좋음
- 결론적으로 능동적으로 학습 했다는 내용을 증명


4.지원동기
- 공통부분 + 각 회사마다의 특징적 부분
- 6개월간의 경험을 통해 내가 개발자로서 잘 맞는다. 내업으로 삼아도 된다. 라고 결정한 계기(장단점,능동적 태도에 대한 결과
▶6개월간 수업을 들으면서 초반에는 주춤하긴 했지만 시간이 점차 지나가면서 개발쪽이 본인과 잘 맞다고 생각했으며

5.취업후 포부
- 프로젝트에 느낀 단점, 부족한점을 보완하는 내용 작성
▶프로젝트를 하면서 내가 너무 쓸데없는 고민을 많이 하는거 같다라는걸 느꼇고 주어진것에 대해 진행하는 속도가 느린거 같았다 